[음악: '소용없어 거짓말' 주제곡]
[어두운 음악]
[마우스 조작음]
(범죄자) 아니, 걔가 싸우면
자꾸 헤어지자고 하니까
홧김에 그랬어요
아니, 진짜 위협만 하려고 했는데
걔가 저한...
(형사) 위협만 하려고
칼로 세 번을 찔렀어?
(낙준) 마지막까지 같이 있었죠
엄청 싸웠죠
심지어 옷에서
여자 혈흔까지 검출됐대요
(범죄자) 아니, 걔 지금 어디 있어요?
만나서 얘기 좀 할게요
(형사) 피해자 지금
중환자실에 누워 있다
(범죄자) 불러와요
나 걔 오기 전까지는 한마디도 안 해
데려와요, 아유!
아, 편하네!
- (형사) 일어나, 야
- (범죄자) 데려와요
- (형사) 일어나!
- (범죄자) 그러니까 불러오라니까요
올 때까지 딱 아무 말도 안 하고
이렇게 가만히 누워 있을 거...
[범죄자의 신음]
[범죄자의 괴로워하는 신음]
[범죄자의 옅은 신음]
[어두운 음악-계속]
[통화 연결음]
[자동차 문 열리는 소리]
[통화 종료음]
[긴장되는 음악]
[자동차 시동음]
(엄호) 우리 엄지 어쨌노?
우리 엄지 지금 어디 있는데!
말을 해 봐라, 좀!
(도하) 형
저 엄지 그렇게 안 했어요
엄지한테 잘못한 거 진짜 많은데
죽이지는 않았어요
제가 안 죽였다고요
[긴장되는 음악-계속]
(엄호) 자살했다 또 그 소리가?
지겹다, 새끼야, 가가 와 죽는데?
제가 걔의 꿈이었으니까요
그런데 제가
헤어지자고 했으니까요
[엄호의 거친 숨소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
[흉기 꺼내는 소리]
[엄호의 외마디 신음]
[무거운 음악]
(엄호) 그 새끼 와 풀어줬노?
와? 그 새끼 놔주고
한 몫 단디 챙길라 했드나?
(강민) 동생분을 못 찾은 건
저희도 죄송스럽게 생각하고 있고요
맞네
학천 그 형사
짭새 끼고 왔나?
(강민) 둘 다 서로 가시죠
(도하) 아니요
그럴 필요 없어요
[무거운 음악-계속]
[긴장감 고조시키는 음악]
(강민) 야, 최엄호!
[강민의 힘쓰는 탄성]
(도하) 가세요, 얼른!
(강민) 놔! 이거 놔요, 뭐 하는 거야!
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
이거 놔!
[강민의 거친 숨소리]
[도하의 거친 숨소리]
(도하) 그 칼
나 때문에 들고 다니는 거예요
다른 사람은 안 찌르니까 걱정 마요
(강민) 당신이 괜찮다고 하면
다 되는 줄 알아요?
특수폭행은 반의사불벌죄에
해당 안 됩니다
[도하의 한숨]
왜요?
정체 드러날까 봐 겁나서 그런가?
김승주 씨
[무거운 음악]
(강민) 솔희 걱정되어서 찾아갔다가
그쪽이 어디로 급하게 가길래
따라와 봤습니다
솔희도 알아요?
당신이 김승주인 거?
네
알고도 만난다는 겁니까?
날 범인으로 생각 안 하니까요
[강민의 한숨]
(도하) 어쨌든
도와줘서 고맙습니다
(강민) 고마울 거 없어요
솔희한테 무슨 일 생기면
그때는 최엄호가 아니라
내가 당신 죽일 거니까
[무거운 음악-계속]
아직 미련 있어요?
[강민의 헛웃음]
(강민) 솔희
원래도 많이 힘든 애였고
이젠 좋은 일만 있어야 돼요, 그러니까
당신이 사람 죽인 놈이어도 안 되고
누군가한테 죽어서도 안 된다는 겁니다
[도하의 한숨]
지금 얼굴 그 모양 된 것도
잘 숨겨요
안 들키게
못 숨겨요
솔희 씨한테는
(강민) 거짓말 들린다는
그것 때문에요?
안 믿나 보네요
그쪽 마음은 알겠는데
난 내 방식대로
솔희 씨 행복하게 해 줄 겁니다
걱정 마요
[강민의 한숨]
[애잔한 음악]
(도하) 가세요, 얼른!
제가 걔의 꿈이었으니까요
(엄지 부) 오케이!
[엄지 부의 웃음]
[엄지의 놀라는 숨소리]
냉동실에 숨겨놨나?
와, 기똥차다
(엄지) 아빠, 그건 안 돼, 안 돼!
(엄지 부) 놔라, 이거!
[엄지의 비명]
이걸 확!
내가 엄지 때리지 말라 캤지?
(엄지 부) 이놈의 새끼 봐라, 봐라
이 새끼 이 애비한테 버르장머리가
한 대 치겠다, 응?
함 치봐라, 이 새끼야
(엄지) 안 돼, 안 돼, 안 돼, 안 돼!
안 돼!
(엄호) 못 잡는다, 됐다
(엄지) 아, 지금까지 받은 월급
다 모아놓은 통장이란 말이야!
[엄호의 힘쓰는 탄성]
[엄지의 울음]
어차피 내일도 오고 모레도 온다
니 회사까지 찾아갈 기다, 저 인간
[엄지의 울음]
[애잔한 음악-계속]
(엄호) 돈은 뭐 한다고 모았노
대학 가려고
대학?
니 대학 가고 싶나?
(엄지) 나도 꿈 같은 거 있으면 좋겠어
승주 앞에서 너무 초라해
니가 꿈이 와 필요하노
니 꿈은 승주여야지
(엄호) 니 여기서 구해 줄 수 있는
제일 확실한 사람은
승주뿐이다
알겠나?
[샤온의 울음]
[휴대 전화 진동음]
[샤온의 거친 숨소리]
(샤온) 오빠
(도하) 너 괜찮아?
(샤온) 어
오빠는? 오빠는 괜찮아?
[도하의 한숨]
난 괜찮아
[샤온의 안도하는 한숨]
(샤온) 다행이다
그 사람 어디서 어떻게 만난 거야?
하, 몰라
우리 집 주차장에서 갑자기 튀어나왔어
너무 소름 끼쳐
[샤온의 흐느끼는 소리]
너 지금 혼자 있어?
매니저는?
(샤온) 아무한테도 말 안 했어
혹시 오빠한테 피해 갈까 봐
얘기해야지
경호도 더 붙여달라고 하고
미안해
나 때문에
(샤온) 아니야
오빠 목소리 들었으니까 됐어
나 이번에 알았다
오빠가 죽는 것보다
다른 여자 옆에 있더라도 살아 있는 게
백만 배, 천만 배는 더 낫다는 거
[애잔한 음악]
오빠 미안해, 제발 죽지 마
문단속 잘하고
항상 몸 조심해
끊을게
[통화 종료음]
[샤온의 흐느끼는 소리]
잘 지내, 오빠
[샤온의 울음]
[애잔한 음악-계속]
[도하의 한숨]
[초인종 소리]
[도하의 옅은 웃음]
(도하) 아...
[도어 록 오픈음]
(솔희) 어?
(도하) 잘 잤어요?
(솔희) 아, 네
이거 샌드위치 시키는 김에
같이 시켰어요
여기
그런데 갑자기 왜 마스크예요?
(도하) 맛있겠다, 고마워요
감기 걸렸어요?
아, 그 캠핑장이 좀 춥다 했어요
(도하) 감기 아니에요
잘 먹을게요
아, 보고 싶은데
(솔희) 샌드위치는 핑계고
보고 싶어서 왔다고요
얼굴 좀 보여주지
[도하의 옅은 웃음]
[도하의 옅은 한숨]
[솔희의 놀란 신음]
얼굴 왜 그래요?
[도하의 옅은 신음]
무슨 생각으로 거기를 갔어요?
이만하길 다행이지, 진짜
(도하) 엄호 형이
샤온한테까지 찾아갔었어요
그냥 직접 한번 만나는 게
낫겠다 싶었어요
하고 싶었던 말도 있었고
얼굴 이렇게 만든 사람이
말할 기회를 줬겠어요?
경찰에 신고를 했었어야죠
신고는 안 했는데
나타나긴 했어요, 경찰이
(솔희) 네?
[도하의 한숨]
설마 강민 오빠요?
내가 김승주인 거 알고
(도하) 솔희 씨 걱정되어서
집 근처 왔다가
날 따라왔더라고요
덕분에 도움 받았어요
(솔희) 아...
그래서 연락하라고 했구나
그 사람은 잡았어요?
아니요
내가 보내주라고 했어요
왜요?
(도하) 엄호 형이랑 잘 얘기했고
이제...
찾아올 일
없을 거예요
[애잔한 음악]
걱정하지 마요, 솔희 씨
[솔희의 옅은 한숨]
(카산드라) 두 장 먼저 빼 볼게요
[문 여닫는 소리]
(치훈) 안녕하세요?
(솔희) 어? 야
[흥미로운 음악]
너 이리 좀 와 봐
(치훈) 왜요?
- 너 경호학과 나왔다 했지?
- (치훈) 응
(솔희) 주변에 사설 경호
그런 거 맡길 만한 사람 있나?
(치훈) 있죠, 많죠
그런데 경호할 사람이 누구인데요?
(솔희) 그게...
옆집 남자
(치훈) 옆집이면
김도하 그 형이요?
(솔희) 응
비용은 얼마쯤 들까?
시급으로 주면 돼, 일당으로 주면 돼?
(치훈) 아이, 그냥 제가 할까요?
싸게 해 드릴게요
넌 나랑 일하고 있잖아
널널한가 보다?
(치훈) 아니, 그러니까...
[문 여닫히는 소리]
어서 오세요
(솔희) 도와줬다면서
고마워
솔희야
- (강민) 그런데...
- 오빠
그 사람 진짜 아니야
나도 알아
그 사람 무혐의인 것도 알고
다 안다고, 그런데
네가 만나는 사람이잖아
(강민) 네 옆집에 살고
너랑 같이 밥도 먹고
이거 오지랖인 거 아는데
너무 걱정돼
계속...
계속 신경 쓰여
우리 처음 데이트했을 때 기억나?
내가 커피 좋아한다고 하니까
[잔잔한 음악]
오빠도 커피 좋아한다고
나랑 같은 걸로 시켰잖아
나는 그 거짓말이 좋았다
(솔희) 그래서 언젠가
저 거짓말이 끝나면
우리 사랑도 끝나는 거라고
나 혼자 그렇게 생각했었어
솔희야, 그때는...
(솔희) 알아
지금은 다 알겠는데
그때는 모든 게
맞아떨어지는 것 같았어
우리가 헤어진 이유는
내가 거짓말을 들어서야
[잔잔한 음악-계속]
그래서
그 사람 믿는다는 거야?
(솔희) 응
그러니까 오빠도
내 걱정하지 말라고
[강민의 한숨]
[영상 속 샤온의 노래]
[득찬의 한숨]
(득찬) 예
치우세요
(직원) 이것까지 보셔야 되는데요
의외로 반응이 좋습니다
[득찬의 헛웃음]
[득찬의 어이없는 탄성]
대중들 마음은 알 수가 없다니까
(직원) 그런데 이게
어쩌다 한 번은 괜찮지만
두 번, 세 번이 되면
샤온 브랜드 가치도 떨어지고
알죠, 알죠
다시는 이런 일 없어야죠
(득찬) 제가 샤온이한테 잘 말할게요
(직원) 네
[통화 연결음]
어, 지온아
라이브 잘 봤다
(득찬) 그런데 난 네가 왜 그러는지
너무나 잘 알겠던데?
도하 때문이지?
그런데 너 목소리가 왜 그래?
[긴장되는 음악]
뭐?
[엘리베이터 도착음]
[초인종 소리]
[도어 록 오픈음]
[득찬의 깊은 한숨]
(득찬) 죽지 않고
살아 있는 게 기적이네
[도하의 옅은 웃음]
지금 웃음이 나와?
다음에는 죽을 수도 있다는 얘기야
왜 나한테 연락 안 했어?
미안
아니, 형이 나 또
멀리 보내려고 할 것 같아서
(득찬) 아...
너
계속 여기에서 지낼 거야?
(도하) 응
난 여기가 편해
전에 너희 어머님께 들었는데
(득찬) 누가 사무실에 전화해서
김도하 이름으로 메모 남겼다더라
엄호 형이겠지?
(도하) 형
(득찬) 어
이제 형이랑 같이
일 안 하는 게 맞겠다
[득찬의 한숨]
[어두운 음악]
갑자기 그게 무슨 소리야?
엄호 형 일로
내가 누구인지 알려지면
제일 곤란할 사람 형이잖아
(득찬) 야
얘기가 갑자기 왜 그리로 튀어
너는 안 곤란해?
제일 곤란할 사람은 너야
그건 내가 감당하는 게 맞는 거고
(도하) 주변에 피해 끼치는 거
나 더는 못하겠어
(득찬) 그럼 솔희 씨는?
너 여기 있으면 솔희 씨한테
피해 안 갈 것 같아?
여기 있으면서
옆에서 지켜줘야지
얼굴은 그렇게 돼가지고
뭐, 뭐 어떻게 지킬 건데?
[도하의 옅은 웃음]
(도하) 맞아
그냥 핑계고
나 그 사람이 필요해
그냥 내가 옆에 있고 싶은 거야
[어두운 음악-계속]
[득찬의 한숨]
[문 여닫는 소리]
(솔희) 어? 아직 안 갔네
(카산드라) 네
거의 다 마무리했어요
아, 그런데 웬 죽이에요?
(솔희) 아, 누구 좀 주려고
(카산드라) 어...
아, 그...
어제 어머님 찾아오셨어요
진짜?
왜?
(카산드라) 뭐 남자친구 있는지
물어보시던데
일단 모른다고 거짓말은 했거든요
(솔희) 응...
잘했네
야, 거짓말?
그게 왜 거짓말이 돼?
그 옆집 남자랑 썸 타잖아요
티 엄청 나는데, 이것도 그렇고
썸 아니야
아, 그럼...
[카산드라의 놀라는 탄성]
사귀는구나, 어?
(카산드라) 와! 뭐야, 언제부터?
(솔희) 아니...
그런데 그러고 보니까 좀 이상하네
사귀자는 말을 못 들은 것 같은데
그런데 왜 사귄다고 생각...
(카산드라) 아!
스킨십 먼저?
(솔희) 아니라고
[도어 록 오픈음]
[어두운 음악]
[도어 록 잠기는 소리]
[엘리베이터 도착음]
(솔희) 어?
안녕하세요?
(득찬) 아, 네
저번에 말씀하셨던
비밀 유지 계약서 가져오신 거면
(득찬) 괜찮아요
이제 필요 없어졌어요
[어두운 음악-계속]
솔희 씨
도하, 정말 믿어요?
네
조득찬 씨는요?
저도 도하 믿어요
[진실 소리 효과음]
얘기 들었어요
둘이 사귄다면서요?
[솔희의 옅은 웃음]
축하해요
[땡 소리 효과음]
[도어 록 오픈음]
- (솔희) 아!
- (도하) 솔희 씨
둘이 여기서 뭐 해?
얘기 좀 했다
갈게
(솔희) 저 잠깐 들어가도 되죠?
(도하) 이게 다 뭐예요?
(솔희) 이거 도하 씨 거예요
밥 먹기 불편할 것 같아서
붓기에도 좋대요
(도하) 아니, 이렇게까지
아픈 건 아닌데
고마워요
(솔희) 아, 방금 조득찬 씨한테
도하 씨 믿냐고 물어봤거든요
믿는다던데요
진심이던데
[도하의 옅은 웃음]
[솔희의 헛기침]
그리고 우리가 사귄다는 얘기도
잘 전해 들었어요
(도하) 네
맛있겠다
[발랄한 음악]
(솔희) 그런데 뽀뽀하면
당연히 사귀는 건가?
[발랄한 음악-계속]
[도하의 옅은 웃음]
[익살스러운 효과음]
[반짝이는 효과음]
(솔희) 뭐요?
나랑 사귈래요?
(솔희) 됐어요
- (도하) 아, 왜요
- (솔희) 됐어
[솔희의 옅은 웃음]
[익살스러운 효과음]
(도하) 이거 내가 아끼는 건데
줄게요
안 돼요
손 줘 봐요
(솔희) 뭔데요?
[솔희의 웃음]
이거
- 안 돼
- (도하) 안 돼?
(솔희) 응, 안 돼
[솔희의 웃음]
나랑 사귀어주는 거죠?
(솔희) 알았어, 알았어
알았어요, 만나요
그럼 우리 진짜 사귀는 거죠?
사귀어요
[솔희의 웃음]
(영재) 네, 어서 오세요
[노크 소리]
형
(영재) 여기는 갑자기 왜 왔어?
(에단) 나 요즘 이 근처로
보컬 레슨 다니거든
지나가는 길에
그런 거 회사에서 해 주지 않아?
부족한 거 같아서
따로 좀 더 하고 있어
[영재의 옅은 웃음]
노래 잘하는데 뭘 또
(에단) 너 이제 끝날 시간이지?
집에 데려다줄게
아, 나 아직 좀 남았는데
어차피 할 일도 없고 해서
야간까지 계속하기로 했거든
[자동차 문 닫히는 소리]
나 좀 갔다 올게
(영재) 네, 어서 오세요
(득찬) 두통약 하나 주세요
(에단) 대표님?
[자동차 시동음]
(영재) 머리 되게 아픈가 보네
(에단) 우리 대표님이야
(영재) 진짜?
(에단) 아니, 이 동네까지 왜 오셨지?
[영재의 옅은 웃음]
우리 동네에 김도하 작곡가도 있는데, 뭐
(에단) 뭐?
동네 백수 같은데 이름이 김도하래
[에단의 옅은 웃음]
(에단) 그럼 곡 좀 달라 그래 봐
김도하 곡만 있으면
아틀란티스도 뜰 수 있는데
[에단의 한숨]
지난 불미스러운 사건으로 인해
(보로) 연서부동산 사장님 대신
이번에 새로 임명된
연서베이커리 소보로입니다
잘 부탁드립니다
[사람들의 박수]
(초록) 우와!
소보로!
[초록의 환호]
저번에 있었던 그 사건은
제 인생에 있어 가장 큰 위기였습니다
(보로) 포기할 뻔한 순간에...
(오백) 그 부동산 사장님 있잖아
귀 파면 아직도 밀가루 나온대
아직도 신기하단 말이야
타로사장 그거 어떻게 알았지?
타로점 봤다잖아
(오백) 아, 그런데
오늘 분위기 왜 이래?
좀 썰렁해
그 부동산 사장 부인이
이 동네에 갖고 있는 건물이 몇 개인데
그 건물에서 일하는 사람
다 그 사람 편이라니까
아니, 그 바퀴벌레 사건을 보고도?
보로 오빠한테만 그 난리 친 거야
다른 사람한테는 잘했대
갈아서 일해 보겠습니다!
처음이라 미숙한 부분이 많겠지만
(초록) 이따 봐 봐
축제 참여 안 한다는 사람
나올 수도 있어
- (오백) 에이, 설마
- (보로) 많이 배워 나가겠습니다
감사합니다!
[사람들의 박수]
그럼 첫 번째 안건으로
이번 연서동 축제 관련해서 먼저...
(상인1) 저는 안 해요
(보로) 네
(상인2) 저기, 저도 이번에는
참여 못 합니다
(상인들) 저도요
한 분 한 분 천천히 말씀해 주시면...
- (보로) 예
- (상인들) 저도요
(초록) 뭐야
[통화 연결음]
(재찬) 아, 이 새끼는
이 시간까지 처자나
미치겠네, 씨...
(기사) 안녕하세요?
[재찬의 한숨]
현금 주시기로 했죠?
뭔 소리예요, 그게?
계좌로 돈 받아놓고
(기사) 오늘 배달 오면
바로 현금 주겠다면서요
사정, 사정하시길래 믿고 갖고 왔더니
내가 뭔 사정, 사정을 해요?
계좌 까봐요, 지금
아니, 그쪽 말고 여기 한 명 더 있잖아요
요리하는 사람
(재찬) 그 자식이 그랬어요?
- (기사) 여기요, 좀 나와 보세요!
- (재찬) 알았어요, 알았어요
[재찬의 짜증 섞인 탄성]
일단 돈 줄 테니까
나중에 계좌 까서 입금된 거 확인되면
두 배로 배상하세요
알았어요?
[계산대 여는 소리]
[의미심장한 음악]
뭐야
아씨...
(기사) 아, 빨리 줘요, 나 바빠요
(재찬) 없어요
(기사) 네?
- 저기요
- 돈 없다고, 이씨
[기사의 어이없는 한숨]
아, 이분 이상한 사람이네, 이거
[통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어 음성...
[통화 종료음]
[휴대 전화 던지는 소리]
아씨, 내 코인 진짜!
내 코인!
[재찬의 한숨]
(득찬) 누가 사무실에 전화해서
김도하 이름으로 메모 남겼다더라
엄호 형이겠지?
[도하의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(솔희) 잠깐 카페로 좀 올래요?
(카산드라) 왔다
어서 오세요!
[솔희의 옅은 웃음]
(솔희) 왔어요?
(치훈) 형
어?
- 어쩌다가
- (도하) 아!
이거 별거 아니에요
(솔희) 일단 이리 와요
여기 앉아요
[솔희의 헛기침]
(치훈) 자
이 형은 우리 과 에이스였는데
특기는 주짓수예요
[흥미로운 음악]
인상 되게 좋죠?
- (카산드라) 다음, 다음
- (치훈) 그리고 얘는
가수 콘서트 위주로 경호하는데
아, 맞다
아마 샤온 콘서트 때 몇 번 봤을걸요
그런데 얘가 요즘 시간이 되려나?
하여튼 다음
- 그리고 얘는 우리 과 후배인데요
- 아니, 자, 잠깐만요
(도하) 지금 이게 다 뭔데요?
아, 형 지금 쫓기고 있다면서요?
나쁜 사람한테
(솔희) 도하 씨 경호해 줄 사람들
후보 리스트예요
(카산드라) 으음!
저 필요 없어요
(카산드라) 왜요?
그냥 불편하기도 하고
아니, 지금 불편한 게 문제예요?
(치훈) 형, 그럼 불편하면 제가 할까요?
아, 저 진짜 괜찮아요
할 얘기 다 끝났죠?
(카산드라) 아니, 저기...
[문 열리는 소리]
(보로) 아니에요, 아니에요, 어쩔 수 없죠
네, 네, 죄송합니다
아니에요, 아니에요
네, 고생하세요
[보로의 한숨]
- (보로) 안녕하세요?
- (솔희) 안녕하세요?
(보로) 혹시 이번 축제 참여하시나요?
(솔희) 아니요, 저는 늘 그랬던 것처럼
참여 안 하는 걸로
(보로) 아...
아, 알겠습니다
그런데 참여 한번 해 보시는 건 어때요?
왜요?
사실 제가 번영회 대표가 되는 바람에
(보로) 안 하시겠다는 분들이 많아서요
과반수가 넘어야 축제를 하는데
지금 딱 반반이라서
그런데 제가 요즘 신경 쓸 일이
좀 많아서, 죄송해요
(보로) 어우, 아니에요
제가 죄송하죠
안녕히 계세요, 네, 감사합니다
(카산드라) 가세요
(치훈) 축제 준비는
제가 도와드릴 수 있는데
너 김도하 씨 얼굴 봤잖아
지금 축제하고 있을 때가 아니야
(카산드라) 다친 것도 있지만
표정이 우울해 보이던데
같이 축제 준비하면
기분 전환도 되고 좋지 않아요?
같이?
[발랄한 음악]
(솔희) 아이, 안 돼
지금 혼자 집에만 있어도
불안할 텐데
그럴 때 집에만 있으면
더 우울해져요
(치훈) 그리고 축제 때는
제가 옆에서 눈 부릅뜨고 있으면 되죠
(카산드라) 응
[솔희의 옅은 한숨]
(남자) 아이고, 힘드시죠?
(향숙) 아!
아직이에요?
(남자) 아유
[남자의 웃음]
아직 한참 멀었죠, 민아 씨
- (향숙) 아...
- (남자) 갑시다
[향숙의 어색한 웃음]
[남자의 웃음]
이야, 날씨 좋다
[향숙의 난감한 한숨]
[도끼 패는 소리]
[흥미로운 음악]
[태섭의 한숨]
(향숙) 어머...
[향숙의 옅은 탄성]
(작가) 선생님
- 이리 좀 들어와 보세요
- (향숙) 어머머
세상에
[도끼 패는 소리]
어머
[향숙의 옅은 탄성]
[흥미로운 음악-계속]
[엘리베이터 도착음]
[도어 록 오픈음]
(솔희) 어?
그거 다시 쓰는 거예요?
(도하) 괜히 사람들 놀래키기 싫어서요
(솔희) 음...
아!
이거 아빠가 보내주신 거예요
(도하) 이렇게 사진만 보내주시나 봐요?
네, 이게 편지예요
(솔희) 이거 다 아빠가 찍은 거거든요
잘 지내고 있다는 뜻이에요
그런데 어디 가요?
(도하) 잠깐 편의점이요
그럼 같이 가요
[편의점 안 감미로운 음악 소리]
[가게 문 종소리]
(영재) 네, 어서 오세요
(도하) 안녕하세요?
(영재) 아, 저...
주세요
(도하) 요즘 손 사보 쓰는 사람
잘 없는데
음대생이에요?
[바코드 인식음]
(솔희) 이것도 같이 할게요
(영재) 2만 5,800원입니다
[카드 결제음]
되셨어요
- (도하) 감사합니다
- (솔희) 안녕히 계세요
저 음대생 아니고요
이번 축제 때 부를 거예요
(솔희) 잠도 안 오는데
맥주나 한 캔씩 하자고요
축제 때 노래자랑 같은 것도 하나 봐요?
(솔희) 네
그런데 이번 축제는 열리려나 모르겠어요
왜요?
(솔희) 참여하는 가게가 적대요
과반수가 넘어야 된다는데
아직 딱 반반인가 봐요
음, 그래요?
솔희 씨는요?
나 아직 결정을 못 했는데
해요
왜요?
아까 그 친구 곡 들어보고 싶어서요
곡이 꽤 재미있더라고요
그런데 내가 이런 축제를
한 번도 안 해 봐서
누가 좀 도와주면 모르겠는데
같이 일하는 분들 있잖아요
아이, 걔네들로는 부족하죠
(솔희) 좀 도와줘요
내가요?
(솔희) 나도 이런 것 좀 귀찮고 별로인데
재미있을 수도 있잖아요
우리 둘이 같이 하면
[부드러운 음악]
얼굴, 그 전에 다 낫겠죠?
낫죠, 완전 낫죠!
그럼 해요, 같이 하는 거예요?
[솔희의 옅은 웃음]
- (솔희) 짠
- (도하) 짠
[솔희의 옅은 웃음]
[어두운 음악]
(사회자) 정책 과제 토론은 끝이 났고요
이제 자유 주제로 넘어가겠습니다
주도권 유지훈 후보님께
먼저 드리겠습니다
(지훈) 네, 저는
정연미 후보님께
질문드리도록 하겠습니다
아무래도 아드님에 대한 이슈가
마음에 걸리는 것 또한 사실인데요
만약 그 의혹이 사실이라면
아들을 제대로 키워내지 못한 어머니에게
우리 경기도를 맡길 수 있을지에 대한
우려의 목소리가 있습니다
여기에 대해 답변해 주신다면요?
(연미) 유지훈 후보님
제 아들이 그 사건으로
어떤 처분을 받았는지 알고 계십니까?
(지훈) 예, 무혐의를 받긴 했죠
(연미) 잘 알고 계시네요
네, 검사가 무혐의로 판단을 끝냈는데
왜 자꾸 이슈가 되는 걸까요?
그건 진범이 밝혀지지 않았기 때문이라고
저는 생각합니다
제 아들의 경우
타살이 아닌 자살이었기 때문에
진범이 나올 수조차 없습니다
자살이 아닐 가능성도 있지 않습니까?
(연미) 이렇게 죽을 때까지
살인자라는 손가락질을 받겠죠
저는 그 사람들을 비난하지 않겠습니다
하지만 그 일 때문에 제가
아들을 잘못 키워낸 엄마고
경기도를 이끌 재목이 아니라는
비난까지는 받아들일 수 없습니다
[발랄한 음악]
(솔희) 그럼 그냥 평소처럼
커피 팔고 타로점 봐주면 되나?
[카산드라의 부정하는 숨소리]
뉴트로 콘셉트에 맞게 해야죠
(카산드라) 이렇게 뭐 식혜랑...
달고나커피 같은 거
같이 파는 거 어때요?
(치훈) 음, 좋다, 좋다
(카산드라) 그리고 타로는
딱 5분 정도로 짧게 봐주는 걸로 해요
우리 부스에만 너무 줄 서 있으면
또 곤란하니까 시간 딱 정해서
(솔희) 그래
그런데 그냥 음료만 사는 사람들한테도
오늘의 운세 정도는
봐주면 좋을 것 같은데?
(카산드라) 어떻게요?
(도하) 그럼 여기에 오늘의 타로카드
인쇄하면 어떨까요?
컵홀더는 손님들이 직접 뽑게 하고요
(솔희) 오! 좋다
(카산드라) 예, 좋은데요
(치훈) 아!
[발랄한 음악-계속]
그리고 여기 안에다가
무료로 타로점 볼 수 있는
행운권을 숨겨놓는 거죠
커피 다 마셔야지만 볼 수 있게
(카산드라) 아, 그런데
그냥 이렇게 하면 보이는 거 아니야?
[솔희의 옅은 웃음]
(치훈) 그러네
[도하의 옅은 웃음]
[치훈의 웃음]
[카산드라의 웃음]
웃지 마요, 형
웃지 마요
(앵커) 평소 김 씨와
잘 알고 지냈다던 조 씨는
[의미심장한 음악]
자신의 부모님이 운영하는 호프집에서
김 씨와 함께
축구를 봤다고 주장했습니다
그 증거로 CCTV 영상까지 제출했지만
화질이 좋지 않아
얼굴은 정확히 보이지 않았습니다
[키보드 조작음]
- (낙준) 형님
- (강민) 어?
(낙준) 이번 주말에 비번이신데
뭐 하세요?
(강민) 왜?
(낙준) 아, 그날 딱 연서동에서
축제하거든요
볼 것도 많고 엄청 재미있어요
타로카페 사장님한테
눈도장 찍기도 좋고요
나 그날 일 있어
[긴장되는 음악]
[통화 연결음]
여보세요?
잘 지내셨어요?
제가 너무 오랜만에 연락드렸죠?
(강민) 안 그래도
한번 찾아뵐까 해서요
[긴장되는 음악-계속]
- (솔희) 컵 이만큼 챙긴다
- (카산드라) 그거 모자라지 않을까요?
- (솔희) 더 챙겨?
- (카산드라) 그래야 될 것 같은데요
야, 야, 야
그냥 한 번에 다 부으면 되지
거기다 그렇게 쏟아놓고 그래
[문 닫히는 소리]
아, 오셨어요?
(도하) 차 가져왔어요, 차에 실어요
(솔희) 아...
지금 그렇게 입고 갈 건 아닌 거죠?
(도하) 왜, 별로예요?
(카산드라) 씁...
[치훈의 옅은 웃음]
빨리 챙겨서 가죠!
옷까지 사려면
진짜 시간 없을 것 같으니까
빨리빨리 챙겨가자고
가서 사면 되니까
(치훈) 오케이, 가시죠
이거 제가 들을게요
(카산드라) 내가 차문을 좀 열어드릴게
[도하의 힘쓰는 탄성]
[잔잔한 음악]
- (솔희) 안녕하세요?
- (점원) 안녕하세요?
(솔희) 지금 이거 살 수 있죠?
(점원) 아, 이거 제일 예뻐서
마네킹에 입히려고 그랬는데
(솔희) 아이, 예쁜 거 많은데, 뭐
이거, 이거 입어볼게요
- 이렇게 입고 와 봐요
- (도하) 네?
(솔희) 아, 빨리, 빨리 입고 와 봐요
저 안으로
입고 와요, 입고 와
[잔잔한 음악-계속]
[반짝이는 효과음]
[솔희의 웃음]
[점원의 탄성]
(점원) 옷걸이가 좋으니까
이런 것까지 소화하네요
(솔희) 그렇죠?
[도하의 옅은 웃음]
(솔희) 얼마예요?
(점원) 아...
개시니까 5만 주세요
[익살스러운 효과음]
(카산드라) 사장님!
우리 빨리 옷 갈아입어야 돼
(솔희) 어, 그래, 그래
도하 씨 빨리 와요
네
(점원) 네, 알겠어요
[명랑한 음악]
드디어
손님들께 선보일 퀄리티로 완성됐다
[오백의 웃음]
저놈 곤장을 매우 쳐라!
(오백) 야, 너는 뉴트로가
조선시대까지 갔냐?
야, 그건 옛날 사람이잖아, 그냥
옛날 사람아
약과는 원래 고려시대부터 먹던 과자야
(보로) 역사적 사실에 충실하려고
그냥 입은 거고, 이건
야, 이거 먹어 봐
(오백) 뭐야, 뭐야
[명랑한 음악-계속]
야, 그런데 노비 콘셉트로
분장까지 다 한 거야?
분장은 아, 안 한 건데?
아, 진짜 얼굴에 한 줄 알고, 미안
(보로) 맛있다, 이거
뭐야?
빵에 넣어볼까?
(솔희) 어때?
(카산드라) 혼자 유독 튀기는 하는데
아침보다는 낫네요
(치훈) 저는 멋있어요
(카산드라) 어머, 저기 벌써 줄 선다, 자
준비, 준비, 준비, 준비!
[음악: 엄정화 'Festival']
(치훈) 손님이 없네요
(보로) 어서 오세요, 어서 오세요
어서 오세요, 여기 맛있어요
저희 오늘 금방
바로 만든 거예요, 이거
바로 만든 거
드셔보세요, 드셔보세요, 이거
(초록) 아, 치맥, 치맥?
치맥, 치맥?
친구들끼리 치맥?
[초록의 호객하는 소리]
(오백) 어서 오세요
(초록) 레츠 고!
와, 와, 와, 와
- (오백) 여기 둘러봐!
- (초록) 커플 물 좋아요, 여기 물 좋아
- 치킨, 치킨, 치킨
- 주문할게요
[초록의 놀라는 숨소리]
어머, 상철 씨
(상철) 아니, 뉴트로 콘셉트라
이렇게 입어봤는데 초록 씨도?
(초록) 어머! 어머, 그러네요
어쩜 이런 우연이 다 있냐
너무 신기하다!
이런 거 누가 입는다고
[상철의 웃음]
- 기본 세트 드릴까요?
- (상철) 넵!
- (초록) VIP는 이쪽으로 모시겠습니다
- (상철) 감사합니다
(오백) 보고 가세요
통닭 진짜 맛있어요
[흥미로운 음악]
저 새끼 누구냐?
(초록) 누구 보고 새끼래
내 소개팅남, 소개팅남!
(오백) 야, 연락 끊었다며
네 연락 씹었다며, 끝난 거 아니야?
(초록) 지금부터 시작이지
상철 씨, 맛있게 드세요
(상철) 아, 진짜 맛있겠다
(초록) 많이 드렸어요
[초록의 웃음]
아! 아, 진짜 아니에요
- (상철) 아니에요, 초록 씨
- (초록) 어떻게 계산해요. 그냥 드세요
- (상철) 이렇게 고생하시는데
- (초록) 아니, 그냥 드세요
(오백) 현금 없으세요?
- (상철) 네
- (오백) 갖고 다니세요
[흥미로운 음악-계속]
(상철) 잘 먹겠습니다
- (초록) 갖고 다니세요
- (상철) 네
(솔희) 아니, 왜 우리 가게에만
손님이 없지?
(카산드라) 우리 가게가 축제 참석하는 게
처음이라서 그런 걸 수도 있어요
(치훈) 금방 팔릴 줄 알고
음료 세팅도 다 했는데
[솔희의 한숨]
(솔희) 안 되겠다
도하 씨가 손님인 척 좀 해 봐요
(도하) 네?
(카산드라) 좋다
손님이 하나도 없으니까
더 못 오는 걸 수도 있어
(도하) 네
[도하의 헛기침]
(치훈) 빨리빨리, 빨리빨리
식혜 한 잔만 주세요
[큰 목소리로]
(치훈) 아, 식혜 한 잔이요?
[치훈의 헛기침]
네
주문하신 식혜 나왔습니다
(솔희) 맛있게
[어색한 목소리로]
우와!
맛있다!
[치훈의 웃음]
(카산드라) 네, 하, 하, 하, 하!
저희가 식혜 맛집이랍니다
[카산드라의 어색한 웃음]
여기가 바로 식혜 맛집이에요
[벌컥 마시는 소리]
[음악: '소용없어 거짓말' OST]
- (손님1) 같은 걸로 주세요
- (치훈) 식혜요?
- (손님2) 네, 저도요, 저도요
- (손님3) 저도요, 저도요
(손님4) 저희도 식혜 좀 주세요
이 식혜 똑같은 거 맞죠, 이거?
(손님5) 저는 타로점도 볼게요
아, 네, 이쪽으로 오세요
[북적거리는 소리]
(학천 경찰1) 어? 이게 누고
- 강민이 아이가
- (강민) 안녕하세요?
(학천 경찰2) 아따 오랜만이네, 강민
이야, 여기까지 우짠 일이고, 반갑다
- (강민) 오랜만에 보고 싶어서 왔어요
- (학천 경찰2) 어, 그래, 그래
- (학천 경찰1) 그래, 그래
- (강민) 그런데 곽 과장님은요?
(학천 경찰3) 지금 계시다가
딸내미 때문에 급하게 병원 갔다
(학천 경찰2) 아이고마, 빈손으로 오지
이게 뭐꼬, 이거
- (학천 경찰1) 뭘 이렇게 많이 가져왔어
- (힉천 경찰2) 뭐고?
(강민) 맨날 믹스커피만 드시잖아요
당 관리도 하시라고요
(학천 경찰2) 그래, 고맙다
(학천 경찰1) 자, 하나
- 니도 하나 무라
- (강민) 감사합니다
(학천 경찰2) 맛있겠다, 잘 먹을게
(강민) 여기 해수욕장 실종 사건 때
담당하셨던 분이 곽 과장님 맞죠?
응, 과장님 맞다, 와?
그냥요, 궁금해서
요즘에도 가끔 얘기 나오거든요
(학천 경찰2) 아유, 그거 내가 보기에는
그거 그냥 단순 자살이다
괜히 TV에 나와가지고 부풀어진 거다
(학천 경찰1) 맞다, 맞다
(곽 형사) 어?
강민이 아이가
(강민) 과장님
[어두운 음악]
(지훈) 우려의 목소리가 있습니다
(연미) 제 아들의 경우
타살이 아닌 자살이었기 때문에
진범이 나올 수조차 없습니다
(지훈) 자살이 아닐 가능성도
있지 않습니까?
(연미) 연서동?
거기는 왜?
[득찬의 한숨]
(득찬) 거기에...
여자친구가 있거든요
뭐 하는 애인데?
카페 해요, 타로카페
[연미의 어이없는 탄성]
(득찬) 너무 걱정 않으셔도 돼요
엄호 형도
도하 거기 있는 거까진 모르고
또...
도하도 거기서는 좀 편해 보이고요
[어두운 음악-계속]
(연미) 거기 어디니?
그 카페
(득찬) 아, 선거에 집중하셔야 되는데
제가 괜한 얘기를 꺼냈네요
(연미) 하지만
그 일 때문에 제가
아들을 잘못 키워낸 엄마고
경기도를 이끌 재목이 아니라는
비난까지는 받아들일 수 없습니다
유지훈 후보님
[득찬의 한숨]
저와 제 아들의 가슴 아픈 사건을
(연미) 축제?
[연미의 옅은 한숨]
(카산드라) 나온 걸로 봐서는
조금 더 기다려봐도 된다 싶거든요
[분위기 고조시키는 음악]
- (도하) 이거 좀 받으세요
- (카산드라) 감사합니다
[도하의 웃음]
(도하) 어때요?
[도하의 옅은 탄성]
[도하의 웃음]
(카산드라) 이제 손님도 다 빠졌는데
나가서 구경 좀 하고 오세요
여기는 저희한테 맡기시고
그럴까?
그럼 나가서 먹을 것 좀 사올게요
(도하) 가요
(치훈) 봤어요?
두 사람 손 잡은 거?
(카산드라) 응, 둘이 사귀잖아
사귄다고요?
[발랄한 음악]
[도하와 솔희의 대화]
- (도하) 예쁘다
- (솔희) 귀엽다
이렇게?
- 잘 어울린다
- (도하) 잘 어울리죠?
(솔희) 응
어?
[솔희의 옅은 웃음]
잘 어울려요?
예뻐요
[솔희의 웃음]
- (도하) 루니다
- (솔희) 루니다, 귀여워
귀엽다
[발랄한 음악-계속]
우리 커플로 하나씩 할까요?
예쁘죠?
[솔희의 옅은 웃음]
(솔희) 예뻐요
(도하) 이거 두 개 주세요
[감미로운 공연 음악 소리]
감사합니다
[사람들의 환호]
(영재) 어, 지금 올라가야 되는데
어디야?
(솔희) 저 알바생 노래하려나 봐요
(영재) 아, 야, 도와주기로 했잖아
알았어, 할 수 없지, 뭐
(진행자) 다음 참가자분 올라와 주세요
(도하) 혼자예요?
원래 건반 있는 노래 아니에요?
키보드 쳐주기로 한 친구가 못 와서요
[영재의 한숨]
(솔희) 도와줘요
도와주고 싶잖아요
[잔잔한 음악]
- (도하) 저
- (스태프) 네
(도하) 키보드 한 번만
사용할 수 있을까요?
(스태프) 네, 그러세요
악기 세팅하는 거
기다려 달라고 양해 구하고
그사이에
곡에 대한 설명도 하고
대충 아무 얘기나 좀 해요
악보는 내가 볼게요
(영재) 어...
죄송합니다, 잠시 악기 세팅만
좀 하고 갈게요
(관객들) 네!
(영재) 제가 오늘 부를 곡의 제목은요
24시간이고요
제가 편의점에서 일하면서
느꼈던 것들을 표현한 곡입니다
잘 부탁드립니다
[사람들의 환호]
[부드러운 피아노 연주 소리]
- (초록) 멋있다
- (오백) 잘한다
(초록) 투 샷이 대박인데?
(영재) ♪ 쓸쓸한 밤이 또 인사하네요 ♪
♪ 어제와 같은 얼굴로 ♪
♪ 내 고단한 하루 안부를 물어보듯 ♪
♪ 또 손을 내밀까요 ♪
♪ 느려진 발걸음도 ♪
- ♪ 무거운 눈꺼풀도 ♪
- (초록) 와, 멋있다
(영재) ♪ 별처럼 많은 날의 하나겠죠 ♪
♪ 시간은 계속 흘러서 ♪
♪ 내 재촉보다 더디겠지만 ♪
(여자1) 뭘 그렇게 봐?
(여자2) 저 사람
어디서 본 적 있는 것 같은데
(여자1) 누구?
저 잘생긴 남자?
(여자2) 응
(여자1) 번호 물어봐
(여자2) 아이, 그런 건 아니고
아, 어디서 봤더라
[여자2의 놀라는 숨소리]
[여자2의 귓속말]
[휴대 전화 카메라 동영상 촬영음]
(곽 형사) 줘 봐라, 내가 굽어줄게
(강민) 아이, 드세요
제가 굽겠습니다
[곽 형사의 피곤한 탄성]
(곽 형사) 이게 얼마 만인지 모르겠다
술 거의 못 드시죠?
쉬는 날에는 딸내미 봐야 되니까
(강민) 고생이 많으십니다
저기, 과장님
여쭤볼 게 있는데요
뭔데?
학천해수욕장 실종 사건이요
[어두운 음악]
(강민) 그거 진짜 자살 맞아요?
보니까
알리바이 CCTV도 화질이 안 좋아서
김승주라고 단정 짓기가 좀
(곽 형사) 그 알리바이가 가짜라 캐도
김승주가 범인이란 증거는 없다
니 서울까지 가놓고
이제 와서 그게 와 궁금한데?
(강민) 그냥요
그 남자가 좀 수상해 보여서
자살 맞다
(곽 형사) 그 죽은 아
집안 환경이 억수로 안 좋았다
엄마는 어렸을 때 교통사고로 죽고
아빠는 맨날 술 먹고 노름하고
평소에 자해도 여러 번 했다 카더라
그 와중에 남자가 헤어지자 하니까
콱 죽어뿐 거지
(진행자) 자, 여러분 오래 기다리셨습니다
대망의 1등 발표만을 남겨두고 있습니다
길거리 뮤직 페스티벌 대망의 1등은?
[사람들의 탄성]
24시간을 부른 이영재 씨!
[사람들의 환호]
[잔잔한 음악]
아, 축하드립니다
아, 예, 축하드립니다
(영재) 감사합니다
(진행자) 이영재 씨, 1등 하셨는데
소감 한 말씀 부탁드리겠습니다
(영재) 어...
큰 상 주셔서 너무 감사하고요
앞으로도 더 열심히 하겠습니다
[사람들의 박수]
감사합니다
[사람들의 환호]
(진행자) 네, 그러면 앞에 보시고
기념사진 한번 촬영하겠습니다
(솔희) 멋있었어요
(도하) 그렇죠?
곡을 참 잘 썼더라고요
도하 씨요
(솔희) 내가 곡이 좋은지 뭔지
알겠어요?
이제 정리하러 가요
(도하) 그 전에 갈 데가 있어요
(점원) 아, 안 오시는 줄 알고
걱정했는데
- 여기요
- (도하) 고맙습니다
여기
받아요
(솔희) 이게 뭐예요?
아까 몰래 샀는데
진짜인지는 모르겠어요
[음악: '소용없어 거짓말' OST]
[솔희의 놀라는 숨소리]
[솔희의 놀라는 탄성]
(여자3) 어?
누가 내 걸 사 갔나 했더니 반갑네요
이거 진짜 루니한테 받은 사인볼 맞죠?
(여자3) 어우, 그럼요
[땡 소리 효과음]
내가 2010년에 올드 트래포드 가서
직접 받은 거예요
[땡 소리 효과음]
득템 하신 겁니다
(도하) 어때요? 진짜예요?
[솔희의 옅은 웃음]
(솔희) 네, 진짜예요
아, 다행이다
[폭죽 터지는 소리]
(솔희) 어?
불꽃놀이 시작했나 봐요
얼른 가요
[음악: '소용없어 거짓말' OST-계속]
[폭죽 터지는 소리]
[사람들의 환호]
(도하) 우와
예쁘다
[솔희의 옅은 웃음]
[솔희와 도하의 웃음]
[인부들의 힘쓰는 소리]
(인부) 아, 뭐야, 이거
아, 뭔 돌덩이가 있나, 이거
어우씨!
[긴장감 고조시키는 음악]
[폭죽 터지는 소리]
[사람들의 환호]
[음악: '소용없어 거짓말' OST]
(도하) 발견된 곳이 바다가 아니라
야산이라고요?
(엄호) 엄지야
(곽 형사) 최엄지 걔랑 같이 끼던
커플링 있었지?
- 그거 어쨌노?
- (도하) 학천 바닷가에 버렸어요
(강민) 그거 부작용이
인지 기능 저하랑 기억력 저하야
(득찬) 우리 J엔터는 더 이상
김도하 작곡가와 일하지 않을 겁니다
(도하) 엄지야
(엄호) 니를 오늘
[도하의 신음]
죽는다